1.	
A. De inaccessable web forms lijken het meest belemmerend voor een blinde of slechtziende gebruiker.
Denk hierbij aan de CAPTCHA requirement, voor normale gebruikers wordt dit al een irritatant gevonden, 
laat staan voor een blinde gebruiker terwijl het nog steeds door veel web forms op bekende websites wordt 
gebruikt.

CAPTCHA werkt door middel van letters die vervormd zijn bijvoorbeeld door middel van de 
kleurenovergang aan de achtergrond mee te geven om automatische herkenning te bemoeilijken.
Doordat ze niet machinaal leesbaar zijn, kunnen hulpprogramma's voor deze gebruikers, zoals 
schermlezers, de captcha ook niet interpreteren. Omdat captcha's dikwijls gebruikt worden bij 
inschrijvingsprocessen (bijvoorbeeld bij Outlook.com, eBay en Yahoo!), wordt de toegang tot 
deze diensten volledig belemmerd voor slechtziende of blinde gebruikers. 

B. Als ziend persoon belemmeren veel reclames en pop-ups in het correct gebruiken van een website omdat 
deze advertenties steeds moeten worden weggeklikt. Tevens zijn deze reclames vaak erg lelijk. je steeds 
alle reclame moet wegklikken. Dit zou beter gedaan kunnen worden door rekening te houden met de advertenties 
en proberen beter te integreren in de website.

2.	
A. De schrijver betoogd dat het complexer is om een desktop-first benadering te gebruiken bij responsive
web design dan om een mobile-first benadering voor responsive web-design te gebruiken. Bij een desktop-first 
benadering zul je meer elementen moet verplaatsen, omdat je met een groot scherm werkt. Daar ben ik het mee eens.

Ik ben het deels eens met de schrijver. Het is denk ik makkelijker om te kiezen voor mobile-first en daarna 
naar desktop want zodra je begint met een klein mobielscherm is het makkelijker om dat uit te breiden naar 
een desktopscherm in tegenstelling tot een desktop-first design naar mobile aan te passen. 


